#os
# Эволюция операционных систем
## Этап 1. Программа диспетчер
Задачи:
- [[Повторное использование кода. Автоматизация загрузки и линковки]]
- [[Оптимизация взаимодействия с устройствами ввода-вывода]]
- [[Однопрограммная пакетная обработка]] 
Теперь программы-диспетчеры стали достаточно объёмными программами, но _Операционными системами_ их начали называть только
## Этап 2. Мультипрограммные операционные системы
Программы становятся сложнее и разнообразнее. Появляется неэффективность, т.к. мы умеем выполнять программы только от начала до конца.  
У нас несколько программ загружено в память, но выполняется только одна, причём она почти никогда не использует одновременно все блоки и что-то простаивает (ввод-вывод или CPU). 

1. [[Обеспечение разделения времени процессов]]
2. [[Обеспечение разделения памяти]]
3. [[Обеспечение защиты программных данных от деятельности других программ]]

Именно появление [привилегированного режима](Привилегированный режим) приводит к появление современной операционной системы. Теперь только в привилегированном режиме можно обращаться к памяти, где хранится обработчик прерываний (через который идёт всё взаимодействие с устройствами), поэтому все программы, кроме диспетчера, теряют возможность работать с устройствами напрямую. 
Появляется абстракция между OS и Hardware. Абстракция между Software и OS получается название [[System call]] 

4. [[Планирование выполнения программы и использования ресурсов]]
5. [[Универсальный доступ к информации на внешних устройствах]]
6. [[Обеспечение коммуникации между процессами]]

Когда все операции (в том числе с устройствами) были делегированы появляется термин Операционная система

> [!note]
> Первая ОС - 1963г Burroughs B5000 **MCP** (Master Control Program)
## Этап 3. Сетевые операционные системы
В 60х годах персональный компьютеров пока нет, только ЭВМ размером с комнату. 
Основными расходами при разработке являются расходы на доставку программы в ЭВМ, поэтому хочется передавать данные по проводам. Появляются [модемы](Модем.md) 

1. [[Многотерминальные системы]]
## Этап 4. Универсальные операционные системы

