20. Линейное касательное пространство к k-мерной поверхности — определение и свойства. Канонические базисы линейного касательного пространства и его ортогонального дополнения. Задание касательного пространства системой уравнений.
%% git: filename too long %%
### Линейное касательное пространство к k-мерной поверхности — определение.
$\M \subseteq \R^n$, $p \in \M$, $\tau \in \R^N$, $\tau$ называется касательным вектором к $\M$ в точке $p$ ($p \in T_p \M$),  
если $\exists$ гладкое отображение $\gamma: (a, b) \rightarrow \M$ и $\exists c \in (a, b): \gamma(c) = p, \gamma'(c) = \tau$.
Свойства: TODO
### Канонические базисы линейного касательного пространства
$\M$ допускает (в окрестности точки $p$) гладкую параметризацию  
$\Phi: \R^n \supseteq U \rightarrow \R^N$, $\Phi(U) = \M$;  $a \in U$, $\Phi(a) = p$.  
Тогда $\frac{\partial \Phi}{\partial x_1}(a), \dots, \frac{\partial \Phi}{\partial x_n}(a)$ называются каноническими касательными векторами.  
Если $\Phi$ регулярно в точке $a$, они линейно независимы.
### и его ортогонального дополнения.
По теореме о способах задания гладких многообразий $\exists F: \R^n \supseteq O \text{ (открытое) } \rightarrow \R^m$, $m + n = N$,  $\M \cap O = \{x: F(x) = 0\}$.  
Тогда $\forall \tau \in T_p \M \ \forall j=1, \dots, m \ \tau \perp \nabla_p F_j$ и $\{\nabla_p F_j\}_{j=1}^m$ является каноническим базисом ортогонального дополнения линейного касательного пространства:  
$T_p \M = (span(\nabla_p F_1, \dots, \nabla_p F_m))^\perp$.
### Задание касательного пространства системой уравнений.
TODO