25. Поточечная и равномерная сходимость функциональных последовательностей и рядов. Элементарные свойства равномерной сходимости. Характеристика равномерной сходимости посредством чебышевской нормы. Критерий Коши равномерной сходимости (для последовательностей и для рядов). Необходимое условие равномерной сходимости. 
%% весь билет не помещается - слишком большое название файла, но мб это только на моей системе %%
### Поточечная и равномерная сходимость функциональных последовательностей и рядов. Элементарные свойства равномерной сходимости. 
TODO
### Характеристика равномерной сходимости посредством чебышевской нормы.
$f: X \rightarrow \mathbb{R}$ (или $\mathbb{C}$), $||f|| = \sup_{x \in X} |f(x)|$.  
Если $f$ ограничена на $X$, то $||f|| < +\infty$.  
При $t \geq 0$ $||tf|| = \sup_{x \in X} |t| |f(x)|$.  
$\forall x \in X |f(x)+g(x)| \leq |f(x)| + |g(x)| \leq ||f|| + ||g||$  
$\Rightarrow ||f+g|| = \sup_{x \in X} |f(x) + g(x)| \leq ||f|| + ||g||$.  
  
Таким образом, $||\cdot||$ является нормой на совокупности функций на $X$.  
  
Пусть $f_k, f: E \rightarrow \mathbb{C}$.  
Тогда $f_k \rightrightarrows f \Leftrightarrow ||f_k - f|| \rightarrow 0$ при $k \rightarrow +\infty$
### Критерий Коши равномерной сходимости для последовательностей.
Пусть $f_k, f: E \rightarrow \mathbb{C}$.  
Тогда $f_k \rightrightarrows f \text{ на } E \Leftrightarrow \forall \varepsilon > 0 \ \exists N = N(\varepsilon) : \forall n, m \geq N \ \forall x \in E \ |f_n(x) - f_m(x)| < \varepsilon$.
### Критерий Коши равномерной сходимости для рядов.
Пусть $f_k: E \rightarrow \mathbb{C}$.  
Тогда $\Sigma_{k=1}^\infty f_k(x)$ сходится равномерно на $E \Leftrightarrow \forall \varepsilon > 0 \ \exists N : \forall n \geq N \ \forall p \in \mathbb{Z_+} \ \forall x \in E \ |\Sigma_{k=n}^{n+p} f_k(x)| < \varepsilon$.
### Необходимое условие равномерной сходимости.
Следствие из критерия.  
$\Sigma_{k=1}^\infty f_k(x)$ сходится равномерно на $E \Rightarrow f_k(x) \rightrightarrows 0$ на $E$.