1.  [[1. Функции и механизмы ОС, появившиеся на этапе программ-диспетчеров, предшественников операционных систем.]]
2.  [[2. Функции и механизмы ОС, появившиеся на этапе мультипрограммных операционных систем.]]
3.  [[3. Функции и механизмы, появившиеся на этапах сетевых и мобильных (универсальных) операционных систем.]]
4.  [[4. Задачи и механизмы, реализуемые в рамках функции операционной системы по обеспечению интерфейса между пользовательскими приложениями и аппаратным обеспечением вычислительного узла.]]
5.  [[5. Принципы организации эффективного использования ресурсов компьютера. Критерии эффективности. Подходы к решению многокритериальной задачи.]]
6.  [[6. Виды архитектур ядер операционных систем. Общая характеристика каждого вида, достоинства и недостатки.]]
7.  [[7. Монолитная архитектура операционной системы. Подробное описание компонентов (слоев), их назначение и взаимодействие между собой. Достоинства и недостатки монолитной архитектуры ядра.]]
8.  [[8. Концепция многослойного ядра операционной системы. Подробное описание слоев, их назначение.]]
9.  [[9. Микроядерная архитектура операционной системы. Подробное описание компонентов, их назначение и взаимодействие между собой. Достоинства и недостатки микроядерной архитектуры ядра.]]
10. [[10. Понятия процесса, потока, нити, задания. Их определения, назначение и различия между собой.]]
11. [[11. Функции подсистемы управления процессами. Краткая характеристика каждой функции.]]
12. [[12. Методы создания процессов в различных операционных системах. Структуры данных о процессах.]]
13. [[13. Модель жизненного цикла процесса. Cостояния процесса, правила переходов между состояниями.]]
14. [[14. Виды планирования и их место в жизненном цикле процесса.]]
15. [[15. Критерии эффективности и свойства методов планирования процессов, параметры планирования процессов.]]
16. [[16. Методы планирования без внешнего управления приоритетами (FCFS, RR, SJF), гарантированное планирование. Описание каждого метода, их достоинства и недостатки.]]
17. [[17. Приоритетное планирование с внешним управлением приоритетами, многоуровневые очереди. Описание методов, их достоинства и недостатки.]]
18. [[18. Организация планирования процессов в ОС семейства Microsoft Windows]]
19. [[19. Принципы работы планировщиков O(1) и CFS в операционных системах GNU-Linux.]]
20. [[20. Взаимодействие процессов. Условия взаимоисключения и прогресса. Понятие критической секции. Голодание процессов.]]
21. [[21. Алгоритмы реализации взаимоисключений. Формальное описание алгоритмов, их недостатки.]]
22. [[22. Семафоры Дейкстра. Решение проблемы «производитель-потребитель» с помощью семафоров.]]
23. [[23. Проблемы взаимодействующих процессов. Проблема обедающих философов, проблема писателей и читателей.]]
24. [[24. Тупики. Условия возникновения и методы борьбы с тупиками.]]
25. [[25. Принципы управления памятью вычислительной системы. Виртуальная память и преобразование адресов.]]
26. [[26. Методы распределения оперативной памяти без использования внешней памяти.]]
27. [[27. Страничная организация виртуальной памяти. Вычисление физических адресов при страничной организации виртуальной памяти.]]
28. [[28. Методы оптимизации потребления ресурсов при страничной организации виртуальной памяти. Сегментно-страничная организация виртуальной памяти.]]
29. [[29. Методы организации хранения данных в файловых системах: непрерывная последовательность блоков, связный список, таблица размещения файлов.]]
30. [[30. Методы организации хранения данных в файловых системах: индексные дескрипторы (iNode).]]
31. [[31. Журналрируемые файловые системы. Назначение и виды журналов.]]
32. [[32. Обоснование необходимости и принципы построения распределенных ОС.]]
33. [[33. Алгоритмы управления памятью в распределенных ОС. Их преимущества и недостатки.]]
34. [[34. Методы управление файлами и каталогами в распределенных ОС. Их преимущества и недостатки.]]
35. [[35. Синхронизация времени в распределенных системах. Метод Лампорта для синхронизации времени.]]
36. [[36. Технологии виртуализации. Виды виртуализации: эмуляция аппаратуры (qemu), полная виртуализация (vbox), паравиртуализация (hyper-v), виртуализация уровня ядра операционной системы (docker). Их достоинства и недостатки.]]
37. [[37. Архитектура облачных систем. Основные компоненты, их назначение и способы взаимодействия.]]
