### First Come First Served (`FCFS`).
Процессы исполняются пока хотят в порядке появления.
+ Плюсы: очень просто реализовать.
- Минусы: в некоторых случаях не оптимален. (пример с магазином, когда большая тележка первая).
### Round Robin.
Все процессы выстроены в циклическую очередь и с заданным шагом случается переключение на следующий процесс.
+ Плюсы: просто реализовать, показывать себя лучше, чем `FCFS` в крайних случаях.
- Минусы: нужно подбирать шаг переключения, что является трудной задачей. При слишком маленьком: большие расходы на переключение контекста. При слишком большом: приближается к `FCFS` на примере с магазином.
### Shortest Job First.
Если появляется новый процесс, то непонятно куда его вставлять. Поэтому нужен вытесняющий *Shortest Job First*.
Процесс характеризуется `CPU burst` и задан квант непрерывного выполнения k, каждые k тактов происходит пересчёт очереди.
+ Плюсы: решаем проблему из примера с тележкой.
- Минусы: нужно сортировать, возможно голодание процессов
### Гарантированное планирование
Пусть есть $N$ процессов, наш процесс существует уже $T$ времени и потратил $t$ процессорного времени. Для максимальной честности хочется, чтобы для каждого процесса $t$ было пропорционально $\frac{T}{N}$. Можем посчитать коэффициент справедливости $R = \frac{t}{T}$ и через некоторый квант времени переключаться на процесс с наименьшим коэффициентом.
- Плюсы: справедливая система, нет голодания процессов
- Минусы: большие накладные расходы (арифметика вещественных чисел), можно взломать (если запустить процесс и не выполнять его, то потом он будет долго непрерывно выполняться)
