%% все билеты 3-ей части идут по 9-ой главе Виноградова, мой конспект - просто переписывание последнего %%
### Вещественная дифференциальная форма.
Пусть $P, Q: \R^2 \supset D \rightarrow \R$ (или $\Cx$). Функция $\omega: D \times \R^2 \rightarrow \R$ (или $\Cx$), заданная равенством
$\omega (x, y; dx, dy) = P(x, y)dx + Q(x, y)dy$, $(x, y) \in D$, $(dx, dy) \in \R^2$,
называется вещественной дифференциальной формой в множестве $D$. Функции $P$ и $Q$ называются коэффициентами формы $\omega$.
### Комплексная дифференциальная форма.
Пусть $f: \Cx \supset D \rightarrow \Cx$. Функция $\omega: D \times \Cx \rightarrow \Cx$, заданная равенством
$\omega (z; dz) = f(z)dz$, $z \in D$, $dz \in \Cx$,
называется комплексной дифференциальной формой в множестве $D$. Функция $f$ называются коэффициентом формы $\omega$.
### Всякая комплексная дифференциальная форма может быть записана как вещественная.
Обозначим $f = u + iv$, $z = x + iy$, $dz = dx + i \, dy$.
Тогда $\omega = f(z)dz = (u + iv)(dx + i \, dy) = (u + iv)dx + (-v + iu)dy$, и следует положить $P = u + iv$, $Q = -v + iu$. 
Обратное неверно.
### Криволинейный интеграл второго рода от вещественной дифференциальной формы вдоль пути. Первое определение.
Пусть $\gamma = (\varphi, \psi): [a, b] \rightarrow \R^2$ (или $\Cx$) - путь, $P, Q: \gamma^* \rightarrow \R$ (или $\Cx$), $\omega = Pdx + Qdy$. Криволинейным интегралом второго рода от формы $\omega$ по пути $\gamma$ называется предел интегральных сумм:
$$\int_\gamma \omega = \lim_{\lambda \rightarrow 0} \sum_{k=0}^{n-1} (P(\xi_k, \eta_k) \Delta x_k + Q(\xi_k, \eta_k) \Delta y_k),$$
где $a = t_0 < t_1 < \dots < t_n = b$, $\lambda = \max_{0 \leq k \leq n-1} \Delta t_k$, $x_k = \varphi(t_k)$, $y_k = \psi(t_k)$, $\Delta x_k = x_{k+1} - x_k$, $\Delta y_k = y_{k+1} - y_k$, $\theta_k \in [t_k, t_{k+1}]$, $\xi_k = \varphi(\theta_k)$, $\eta_k = \psi(\theta_k)$.
Обозначение может быть более или менее подробным:
$\int_\gamma \omega = \int_\gamma Pdx + Qdy = \int_\gamma P(x, y)dx + Q(x, y)dy$.
### Криволинейный интеграл второго рода от комплексной дифференциальной формы вдоль пути. Первое определение.
Пусть $\gamma : [a, b] \rightarrow \Cx$ - путь, $f: \gamma_* \rightarrow \Cx$, $\omega = f(z)dz$. Криволинейным интегралом второго рода от формы $\omega$ по пути $\gamma$ называется предел интегральных сумм:
$$\int_\gamma \omega = \lim_{\lambda \rightarrow 0} \sum_{k=0}^{n-1} f(\zeta_k) \Delta z_k,$$
где $t_k$, $\theta_k$ и $\lambda$ имеют тот же смысл, что в определении выше.
В этом определении говорят об интеграле как от формы $\omega$, так и от функции $f$ и пишут
$\int_\gamma \omega = \int_\gamma f = \int_\gamma f(z)dz$.
### Замечание
Интеграл в смысле первых определений существует не всегда, и они не удобны для вычисления интеграла. Поэтому дадим вторую пару определений, в которых путь будет гладким, а функции непрерывными. Если в интеграле $\int_\gamma f(z)dz$ сделать формальную замену переменной $z =\gamma (t)$ и трактовать $dz$ как дифференциал: $dz = \gamma' (t)dt$, то получится интеграл от непрерывной функции по отрезку:
$\int_\gamma f(z)dz = \int_a^b f(\gamma(t)) \gamma'(t) dt$
Правую часть мы и примем за определение криволинейного интеграла. Аналогично поступим и в вещественном случае: сделаем формальную замену $x = \varphi(t)$, $y = \psi(t)$, будем трактовать $dx$ и $dy$ как дифференциалы: $dx = \varphi'(t)dt$, $dy = \psi'(t)dt$.
### Криволинейный интеграл второго рода от вещественной дифференциальной формы вдоль пути. Второе определение.
Пусть $\gamma = (\varphi, \psi): [a, b] \rightarrow \R^2$ (или $\Cx$), $\gamma \in C^1$, $P, Q : \gamma^* \rightarrow \R$ (или $\Cx$), $P, Q \in C(\gamma^*)$, $\omega = Pdx + Qdy$. Криволинейный интеграл второго рода от формы $\omega$ по пути $\gamma$ определяется равенством
$$\int_\gamma \omega = \int_a^b (P(\varphi, \psi) \varphi' + Q(\varphi, \psi) \psi').$$
### Криволинейный интеграл второго рода от комплексной дифференциальной формы вдоль пути. Второе определение.
Пусть $\gamma \in C^1([a, b] \rightarrow \Cx)$, $f \in C(\gamma^* \rightarrow \Cx)$, $\omega = f(z)dz$. Криволинейный интеграл второго рода от формы $\omega$ (функции $f$) по пути $\gamma$ определяется равенством
$$\int_\gamma \omega = \int_a^b (f \circ \gamma) \gamma'.$$
### Пример 1.
$$\int_\gamma dz = \int_a^b \gamma' = \gamma |_a^b = \gamma(b) - \gamma(a)$$
Путь $z_0 \in Cx$, $r \in [0, \infty)$. Замкнутый путь $\gamma_{r, z_0} (t) = z_0 + re^{it}$, $t \in [-\pi, \pi]$, как и его носитель, называется окружностью с центром $z_0$ и радиусом $r$.
### Пример 2.
Вычислим интеграл от степенной функции $f(z) = (z - z_0)^n$, $n \in \Z$ по окружности $\gamma_r = \gamma_{r, z_0}$.
$$\gamma'_r (t) = rie^{it}, (f \circ \gamma_r)(t) = r^n e^{int}$$
$$\int_{\gamma_r} (z - z_0)^n dz = \int_{-\pi}^\pi r^n e^{int} rie^{it} dt = r^{n+1} i \int_{-\pi}^\pi e^{i(n+1)t} dt$$
Если $n \neq -1$, то
$$\int_{-\pi}^\pi e^{i(n+1)t} dt = \frac{1}{i(n+1)} e^{i(n+1)t} |_{t=-\pi}^\pi = 0,$$
а если $n = -1$
$$\int_{-\pi}^\pi e^{i(n+1)t} dt = 2 \pi$$
### Свойство 1.
$$\int_{\gamma^-} \omega = -\int_\gamma \omega$$
Напомним, что $\gamma^-$ - путь, противоположный $\gamma$.
### Свойство 2. Линейность.
Для любых $\alpha, \beta \in \R$ (или $\Cx$)
$$\int_\gamma (\alpha \omega_1 + \beta \omega_2) = \alpha \int_\gamma \gamma_1 + \beta \int_\gamma \omega_2$$
### Свойство 3.
Если $u \in C^1 ([a, b] \xrightarrow{на} [\alpha, \beta])$, $u$ возрастает, $\gamma = \tilde{\gamma} \circ u$, то $\int_{\tilde{\gamma}} \omega = \int_\gamma \omega$. В частности, интегралы по эквивалентным путям равны.
### Свойство 4. Аддитивность по пути.
Пусть $a < c < b$, $\gamma_1 = \gamma |_{[a, c]}$, $\gamma_2 = \gamma |_{[c, b]}$. Тогда $\int_\gamma \omega = \int_{\gamma_1} \omega + \int_{\gamma_2} \omega$.
%% ### Соединение путей.
Пусть пути $\gamma_1$ и $\gamma_2$ заданы, соответственно, на отрезках $[a, c]$ и $[c, b]$, причем конец $\gamma_1$ совпадает с началом $\gamma_2: \gamma_1(c) = \gamma_2(c)$. Путь
$$\gamma(t) = 
\begin{cases}
	\gamma_1(t), &t \in [a, c]\\
	\gamma_2(t), &t \in [b, c]
\end{cases}$$
называется соединением путей $\gamma_1$ и $\gamma_2$ и обознается $\gamma_1 \vee \gamma_2$.
Расширим это определеине. Пусть пути $\gamma_1$ и $\gamma_2$ заданы, соответственно, на отрезках $[a, c]$ и $[b, d]$, причем $\gamma_1(c) = \gamma_2(b)$. Обозначим $\tilde{\gamma_2}(t) = \gamma_2(t + b - c)$, $t \in [c, c + d - b]$.
Соединением путей $\gamma_1$, $\tilde{\gamma_2}$ уже определено. Положим $\gamma_1 \vee \gamma_2 = \gamma_1 \vee \tilde{\gamma_2}$.
Соединение нескольких путей определяется по индукции.
### Интеграл по соединению путей.
Ясно, что соединение кусочно-гладких и, в частности, гладких путей есть кусочно-гладкий путь. Для наборы кусочно-гладких путей $\gamma_k$, соединение которых $\gamma = \bigvee_{k=0}^{m-1} \gamma_k$ определено выполняется $\int_\gamma \omega= \sum_{k=0}^{m-1} \int_{\gamma_k} \omega$. %%
В дальнейших свойствах пути предполагаются кусочно-гладкими.
### Контур
-- кусочно-гладкий замкнутый путь.
### Свойство 5.
Интеграл по контуру не зависит от выбора начальной (конечной) точки контура.
### Свойство 6. Предельный переход под знаком криволинейного интеграла и почленное интегрирование рядов.
1. Если $f_n \in C(\gamma^*)$, $f_n \rightrightarrows f$ на $\gamma^*$, то $\int_\gamma f_n \rightarrow \int_\gamma f$.
2. Равномерно сходящийся ряд, члены которого - непрерывные на $\gamma^*$ функции, можно интегрировать почленно.
### Свойство 7.
$$|\int_\gamma f(z)dz| \leq \int_\gamma |f(z)||dz| \leq \max_{\gamma^*} |f| \cdot s_\gamma$$
### Свойство 8.
$$\int_\gamma f(z)dz = \lim_{\lambda \rightarrow 0} \sum_{k=0}^{n-1} f(\zeta_k) \Delta z_k,$$
то есть определения эквивалентны.