1. Правило дифференцирования композиции для дифференциалов, матриц Якоби и частных производных. 
2. Теорема Лагранжа для отображений, следствия. 
3. Достаточное условие дифференцируемости. 
4. Производные и дифференциалы высших порядков. Независимость частных производных второго порядка от очередности дифференцирования. Классы $C^r$. Независимость частных производных высших порядков от очередности дифференцирования. 
5. Мультииндексы. Примеры вычисления дифференциалов и производных высших порядков. Лемма о высших производных "пересадки" функции на отрезок. 
6. Многомерная формула Тейлора-Лагранжа. 
7. Следствия многомерной формулы Тейлора-Лагранжа: теорема Лагранжа для функций, полиномиальная формула и многомерная формула Тейлора-Пеано. 
8. Дифференциалы высших порядков — определение и лемма о вычислении. Формула Тейлора в дифференциалах. Двумерная формула Тейлора в координатах. 
9. Необходимое условие экстремума. Использование замены переменной при исследовании функции на экстремум. 
10. Достаточное условие экстремума (с леммой об оценке квадратичной формы). Примеры исследования функций нескольких переменных на экстремум. 
11. [[11. Теорема о непрерывности функции заданной неявно.]]
12. [[12. Теорема о гладкости функции заданной неявно.]]
13. [[13. Лемма об оценке снизу приращения отображения с обратимым дифференциалом. Теорема об открытом отображении в случае равенства размерностей образов и прообразов.]]
14. [[14. Теорема об открытом отображении в общем случае.]]
15. [[15. Теорема о дифференцируемости обратного отображения.]]
16. [[16. Теорема о гладкости обратного отображения (достаточное условие диффеоморфности).]]
17. [[17. Теорема о локальной обратимости регулярного отображения.]]
18. [[18. Теорема о неявном отображении.]]
19. [[19. Параметризации поверхностей, гладкие поверхности уровня, гладкие обобщенные графики. Теорема о способах задания k-мерной поверхности.]]
20. [[20. Линейное касательное пространство к k-мерной поверхности — определение и свойства. Канонические базисы линейного касательного пространства и его ортогонального дополнения.]]
21. [[21. Необходимое условие условного экстремума (геометрическая формулировка и формулировка, использующая функцию Лагранжа).]]
22. Достаточное условие условного экстремума в кратком и подробном варианте. Примеры использования достаточного условия условного экстремума. 
23. Приемы вычисления $\sup$ и $\inf$ функции нескольких переменных на различных множествах. Примеры. 
24. Решение задач 1) об экстремальных значениях квадратичной формы на сфере и 2) об исследовании на экстремум квадратичной формы на сфере. Следствие о норме линейного оператора. 
25. [[25. Поточечная и равномерная сходимость функциональных последовательностей и рядов. Характеристика равномерной сходимости посредством чебышевской нормы. Критерий Коши равномерной сходимости.]]
26. [[26. Равномерная сходимость при действиях над множествами. Признак Вейерштрасса равномерной сходимости ряда.]]
27. [[27. Признаки Дирихле и Абеля равномерной сходимости рядов (с леммой).]]
28. Примеры исследования рядов на равномерную сходимость. 
29. [[29. Перестановка пределов (для последовательностей и для рядов).]]
30. Следствия теоремы о перестановке пределов, связанные с непрерывностью. 
31. Теорема Дини (для последовательностей и для рядов). Критерий непрерывности суммы положительного ряда. 
32. [[32. Предельный переход под знаком интеграла (для последовательностей и для рядов).]]
33. [[33. Предельный переход под знаком производной (для последовательностей и для рядов).]]
34. [[34. Теорема о круге сходимости степенного ряда (с леммой о верхнем пределе произведения). Формулы для радиуса сходимости.]]
35. [[35. Теорема Абеля. Интегрирование и дифференцирование степенных рядов. Примеры. Единственность разложения в степенной ряд и формула для коэффициентов степенного ряда.]]
36. Достаточное условие разложимости в ряд Тейлора. Нетождественность аналитичности и вещественной бесконечной дифференцируемости. Разложения в ряд Маклорена пяти основных элементарных функций. 
37. Элементарные свойства экспоненты комплексной переменной. 
38. Элементарные свойства тригонометрических и гиперболических функций комплексного переменного. 
39. Элементарные свойства логарифма и степенной функции комплексного переменного. Разложения арктангенса и арксинуса. 
40. Формула Стирлинга. 
---
41. Теорема о действиях в полукольце. Произведение полуколец. 
42. Теорема о свойствах $\sigma$-алгебр. 
43. Примеры и простейшие свойства объемов и мер. 
44. Непрерывность меры. 
45. Внешняя мера. Теорема Каратеодори о стандартном продолжении меры (без доказательства). Полнота продолжения меры. 
46. Критерий измеримости множества в терминах приближения измеримыми; признак множества меры нуль. 
47. Конечная аддитивность классического объема. 
48. Счетная аддитивность классического объема. 
49. Теорема о представлении открытого множества в виде объединения ячеек и ее следствия. 
50. Теорема о мере Лебега прямоугольного параллелепипеда и ее следствия. 
51. Теорема о приближении множеств открытыми. Следствия о приближении измеримых множеств открытыми; замкнутыми; компактными. 
52. Теорема о приближении измеримых множеств борелевскими и ее следствие. 
53. Измеримость множеств при гладком отображении. 
54. Лемма о мере пропорциональной лебеговой мере на ячейках со следствием. 
55. Лебегова мера под действием сдвигов, диагональных преобразований, гомотетий и ортогональных преобразований. 
56. Лемма о представлении линейного невырожденного оператора в виде произведения ортогональных и диагонального. Теорема о преобразовании меры при линейном преобразовании и ее следствия. 
57. Критерий измеримости функции. Элементарные свойства измеримых функций. Измеримость верхних и нижних граней а также пределов измеримых функций. 
58. Совместное допустимое разбиение для пары ступенчатых функций; элементарные свойства ступенчатых. 
---
59. Определение, примеры и простейшие свойства интеграла вдоль пути от вещественных и комплексных дифференциальных форм. Криволинейный интеграл второго рода. 
60. Определение, примеры и простейшие свойства криволинейного интеграла первого рода. 
61. Предельный переход под знаком интеграла в случае криволинейного интеграла. 
62. Связность и линейная связность, связь между ними в общем случае; компоненты связности, компоненты линейной связности. Связность отрезка. 
63. Точные дифференциальные формы, их специфика для дифференциальных форм вида $f(z)dz$. Формула Ньютона-Лейбница для дифференциальных форм. 
64. Критерий точности дифференциальной формы в произвольной области пространства $\mathbb{R}^n$. 
65. Критерий точности дифференциальной формы в круге
$$\newcommand{\Z}{\mathbb{Z}}  
\newcommand{\R}{\mathbb{R}}  
\newcommand{\Cx}{\mathbb{C}}  
\newcommand{\Lagr}{\mathcal{L}}  
\newcommand{\M}{\mathcal{M}}$$