#теорема
### Свойства вронскиана решений ЛОС
Пусть $(r_k)^n_{k = 1}$ -- решения [[Линейная система (ЛС)|ЛОС]], $W$ -- [[Определитель Вронского|вронскиан]] данного набора. Тогда следующие утверждения равносильны:
1. $W(t_0) = 0$ в некоторой точке $t_0 \in (a, b)$
2. $W \equiv 0$ на $(a, b)$
3. $(r_k)^n_{k = 1}$ линейно зависимы на $(a, b)$
#### Доказательство 
см. Теорема 7.2.1 (стр. 72)
### Критерий линейной независимости решений ЛОС 
Пусть $(r_k)^n_{k = 1}$ -- решения [[Линейная система (ЛС)|ЛОС]], $W$ -- [[Определитель Вронского|вронскиан]] данного набора. Тогда
- Набор $(r_k)^n_{k = 1}$ линейно зависим, если и только если $W(t_0) = 0$ для некоторого $t_0 \in (a, b)$
- Набор $(r_k)^n_{k = 1}$ линейно независим, если и только если $W(t_0) \neq 0$ для некоторого $t_0 \in (a, b)$
#### Доказательство
см. Следствие 7.2.1.1 (стр. 73)

---
### Свойства вронскиана решений ЛОУ
Пусть $y_1, y_2, \dots, y_n$ -- решения [[Линейное уравнение (ЛУ)|ЛОУ]], $W$ -- [[Определитель Вронского|вронскиан]] данного набора. Тогда следующие утверждения равносильны:
1. $W(t_0) = 0$ в некоторой точке $t_0 \in (a, b)$
2. $W \equiv 0$ на $(a, b)$
3. $y_1, y_2, \dots, y_n$ линейно зависимы на $(a, b)$
#### Доказательство
см. Теорема 8.1.3 (стр. 88)
### Критерий линейной независимости решений ЛОУ
Пусть $(y_k)^n_{k = 1}$ -- решения [[Линейное уравнение (ЛУ)|ЛОУ]], $W$ -- [[Определитель Вронского|вронскиан]] данного набора. Тогда
- Набор $(y_k)^n_{k = 1}$ линейно зависим, если и только если $W(t_0) = 0$ для некоторого $t_0 \in (a, b)$
- Набор $(y_k)^n_{k = 1}$ линейно независим, если и только если $W(t_0) \neq 0$ для некоторого $t_0 \in (a, b)$
#### Доказательство
см. Следствие 8.1.3.1 (стр. 89)
